शहद
अपने भाइयों को देखो।
तीसरा भाई बड़े फैसले लेता है।
सेकंड ब्रदर निवेश सुरक्षित करता है।
बिग ब्रदर ने एक बार फिर डक किंग चैंपियनशिप जीत ली है।
ये सभी रोस्ट डक रेस्टोरेंट के लिए अपरिहार्य हैं।
इसलिए आपको ध्यानपूर्वक सोचना होगा।
आपकी भूमिका और पद के बारे में।
तभी आप अपनी योग्यता साबित कर सकते हैं।
सही सही।
चलो चलें, चलो चलें।
अब क्या?
क्या हमें डॉक्टर को नहीं दिखाना था?
मैं नहीं जा रहा हूँ।
मा वेइगुओ, मेरे मित्र।
डरने से समस्या का समाधान नहीं होगा।
मन को शांत रखना महत्वपूर्ण है।
इसके अलावा, मैं तुम्हारे साथ यहाँ हूँ।
आप किस बात से भयभीत हैं?
मुझे डर नहीं है, मुझे वास्तव में कुछ काम करना है।
इससे ज्यादा महत्वपूर्ण और क्या हो सकता है?
जल्दी करो, तुम्हें जाना होगा।
अगर तुम नहीं जाओगे,
मैं छत पर चढ़कर चिल्लाऊंगा।
मैं कहूंगा कि मा वेइगुओ को लाइलाज बीमारी है!
ठीक है, चिल्लाओ और चिल्लाओ।
चिल्लाना!
मा वेइगुओ ने...
क्या तुम मुझे रोकोगे नहीं?
आप चाहते हैं कि मैं आपको रोकूं, क्या यही बात है?
मा वेई...
रुकना!
जल्दी करो, चलो चलते हैं, हमें देर हो रही है!
एक पल रुकिए।
जल्दी करो।
चलो, समय सीमित है।
जल्द ही यातायात शुरू हो जाएगा।
जल्दी करो।
हमारे पास समय नहीं बचा है!
मुझे जल्दी मत करो।
कहाँ है वह?
आ रहा!
चल दर।
जाना।
मुझे तुम्हारी जीभ पर जमी परत देखने दो।
चिकित्सक।
उनकी इस स्थिति का इलाज तो निश्चित रूप से हो सकता है, है ना?
आखिरकार, पारंपरिक चीनी चिकित्सा विशाल और गहन है।
श्रीमान माँ की स्थिति
अभी भी जल्द से जल्द सर्जरी की आवश्यकता है।
शल्यक्रिया के बाद, इसे पारंपरिक चीनी चिकित्सा के साथ मिलाकर प्रयोग करें।
यांग को संतुलित करने और नमी को दूर करने के लिए।
इस तरह,
इसका एक सहायक चिकित्सीय प्रभाव भी हो सकता है।
आपको लगता है कि सुना?
शुक्रिया डॉक्टर।
इंतज़ार।
चूंकि हम पहले से ही यहां हैं,
सहायक उपचार कैसे काम करता है, इसके बारे में पूछें।
फिर आप इसके बारे में सीखते रहते हैं।
मैं तुम्हारा बाहर इंतजार करूंगा।
चिकित्सक।
क्या आप मुझे इसके बारे में और अधिक विस्तार से बता सकते हैं?
उपचार योजना?
सर्वोत्तम परिणामों के लिए इसे ठीक से कैसे लागू किया जाना चाहिए?
कुंआ...
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
तुम्हारी ही तरह, उसे देखने के लिए।
नहीं, उसने तुम्हें कल ही रिजेक्ट कर दिया था।
इतनी जल्दी और सजा पाने के लिए वापस आ रहे हो?
मुझे... मुझे अभी भी उससे कुछ बात करनी है।
कोशिश मत करो।
वह इस समय बहुत गुस्से में है।
वह हमसे बिल्कुल भी मिलना नहीं चाहती।
मैं यहां एक घंटे से अधिक समय से इंतजार कर रहा हूं।
तुम्हारी तो बात ही छोड़ो।
श्रीमान मा, निदेशक डोंग अब आपसे मिलेंगे।
ठीक है।
रुको, मेरा क्या होगा?
निर्देशक डोंग कहते हैं
अगर आपके पास वाकई करने के लिए इससे बेहतर कुछ नहीं है,
आप इंतजार करते रह सकते हैं।
नहीं, एक क्रम होना चाहिए, जो पहले आएगा उसे पहले मिलेगा!
मुझे याद है कि मैंने कल आपको अपनी बात स्पष्ट रूप से बता दी थी।
मैं आपके साथ सहयोग नहीं करूंगा।
मैं बस अपने कार्यों और उनके पीछे के कारणों को समझाना चाहता हूँ।
आपको स्पष्ट रूप से।
हम दोनों ही बुद्धिमान लोग हैं।
आपने यह भी कहा है
व्यवसाय के लिए पर्याप्त तर्कसंगतता की आवश्यकता होती है।
किसी भी भावना से अप्रभावित।
तो कृपया, मेरी बात सुनने के बाद,
फिर अपना निर्णय लें।
मैंने ऐसा इसलिए किया
आपको बताना है
पेंग ले ज़ुआन के बारे में सबसे मूल्यवान बात यही है।
यह सिर्फ इतना ही नहीं है
सदियों पुराना सुनहरा साइनबोर्ड।
इसकी संभावना अधिक है
पेंग ले ज़ुआन में हर व्यक्ति बनना।
पहले मैं भी तुम्हारी तरह ही था।
मुझे भी उन पर भरोसा नहीं था।
वांग चुनशेंग आलसी था, उसमें कोई उत्साह नहीं था।
ली लियानबाओ के लिए,
वह सिर्फ बातें करता था, काम कुछ नहीं करता था।
वास्तविक काम करने को तैयार नहीं।
टोंग किउ, कहने की जरूरत नहीं है,
वह बस अपने आरामदायक दायरे में ही रहा।
उसने कभी कोई प्रयास नहीं किया।
इन तीनों को एक साथ जोड़कर कुछ करना
यह सरासर बकवास था।
बच्चों का खेल।
जब उन्होंने पहली बार मेरा विरोध करने के लिए एकजुट होकर मोर्चा संभाला,
मुझे इस मामले से बाहर कर दिया गया है।
मैं सचमुच बहुत, बहुत गुस्से में था।
इसीलिए मैंने आपसे सहयोग मांगा।
मैंने बस अपना गुस्सा निकालने के लिए ऐसा किया था।
उनसे करारा बदला लेने के लिए।
लेकिन बाद में, टोंग किउ द्वारा की गई एक कार्रवाई
मैंने अपना विचार पूरी तरह बदल दिया।
यह किसलिए है?
इन सभी वर्षों में आपने मुझसे कभी किराया नहीं लिया।
मैंने इसका हिसाब रखा है।
किराए की सारी रकम इसी कार्ड में है।
अगर कुछ अतिरिक्त हो तो,
इसे अंतर की भरपाई के रूप में समझें
बाजार दरों के आधार पर।
आपने मेरा किराया भी कभी नहीं बढ़ाया।
मुझे इन सब बातों की जानकारी है।
मुझे आज भी याद है जब मैं पहली बार अपने देश लौटा था।
मैं उसे एक विला खरीद कर देना चाहता था।
लेकिन उसने मुझे मना कर दिया।
यह पहली बार था
मुझे उसकी हरकतें देखकर आश्चर्य हुआ।
क्या गलत?
मैं यह घर नहीं खरीद रहा हूँ, बिल्कुल नहीं खरीद रहा हूँ।
क्या कहा आपने?
आपको यकीन नहीं हो रहा?
मुझे लगता है कि मैं अब भी कायर हूँ।
और मुझे लगता है कि
मुझे आंटी की देखभाल करनी चाहिए।
सही?
इसके लिए, आपसे घर छीन लिया जाएगा...
मुझे लगता है कि मैं रात को चैन से सो नहीं पाऊंगा।
सर्वप्रथम,
मुझे लगा कि वह बस कायर, डरपोक और कमजोर है।
लेकिन धीरे-धीरे उसे जानने के बाद, मुझे एहसास हुआ
वह सिद्धांतों वाला व्यक्ति है।
और एक नैतिक दिशा-निर्देश।
वह अपनी आंतरिक इच्छाओं को नियंत्रित कर सकता है।
और बड़े प्रलोभनों का विरोध करें।
यह बेहद मुश्किल है।
मैंने बहुत सारे सफल लोगों को देखा है
वे सभी असफल हो गए क्योंकि वे प्रलोभन का विरोध नहीं कर सके।
और अंततः वे दिवालिया हो गए।
तो मैंने पाया
टोंग किउ की यह ताकत
इसमें वाकई सफलता की अपार संभावनाएं हैं।
बाद में, मैंने सोचा,
मुझे क्या करना चाहिए?
उनसे बदला लेने से मेरा गुस्सा शांत हो जाएगा।
लेकिन इसका यह भी मतलब होगा
मैंने उनके साथ जो शर्त लगाई थी
यह पूरी तरह से असफल होगा।
इसलिए मैंने ध्यानपूर्वक याद किया
उन तीनों के साथ बातचीत करने की प्रक्रिया।
बाद में, मुझे पता चला
क्या आप हमेशा से यही नहीं चाहते थे?
क्या आप फेंगचाओ टेक में शेयर खरीदना चाहते हैं?
हाँ।
टॉम, आखिरकार तुम मान ही गए।
लेकिन मेरी एक शर्त है।
आगे बढ़ो।
आपको पेंग ले ज़ुआन में निवेश करना चाहिए।
ली लियानबाओ में लचीलापन है।
वह हार स्वीकार नहीं करता और कभी हार नहीं मानता।
वह एक उत्कृष्ट टीम लीडर हैं।
सुनो, तुम नन्हे शैतानों।
मुझे इस बात की परवाह नहीं है कि आप मेरे बारे में क्या सोचते हैं।
मैं हमेशा खुद को तुम्हारा बड़ा भाई मानूंगा।
अगर आसमान गिर जाए,
भले ही इस बड़े भाई की खोपड़ी चकनाचूर हो जाए,
मैं फिर भी इसे आपके लिए पकड़े रहूंगा।
अगर आपको इसी तरह उल्टी होती रही तो,
इससे आपके पेट की आंतरिक परत को नुकसान पहुंचेगा।
सही।
शायद हमें आज का काम यहीं समाप्त कर देना चाहिए।
जी पिताजी, आज के लिए यहीं रुकते हैं।
चलो एक ब्रेक लेते है।
चलो आज के लिए यहीं खत्म करते हैं, ठीक है?
प्रतियोगिता शुरू होने में बस कुछ ही दिन बचे हैं।
अगर आज मुझे पित्त की उल्टी भी हो जाए,
मुझे लगातार चखते रहना होगा।
वांग चुनशेंग जिम्मेदार और वफादार है।
वह आध्यात्मिक स्तंभ है जो टीम के सदस्यों को एकजुट करता है।
दरअसल, मेरे पास है
कुछ अच्छी खबर जो मैंने आपको नहीं बताई।
क्या? यह क्या है?
मैं...
सहायक प्रबंधक के पद पर पदोन्नति मिली।
अगर आप शराब नहीं पी सकते, तो मत पीजिए!
तो फिर हमारे असाइनमेंट का क्या हुआ?
मैं इस असाइनमेंट के बारे में मैनेजर चेन से बात करूंगा।
अब कोई शराब नहीं पीता! शराब पीना बंद करो!
बस करो, शराब पीना बंद करो!
टोंग किउ रिश्तों को महत्व देता है।
वह दूसरों का ख्याल रखना जानता है।
वह एक ऐसा मरहम है जो टीम की भावनाओं को स्थिर करता है।
इसलिए,
जब मैं दोबारा तुम्हारे पास आया,
मेरी रणनीति पहले ही बदल चुकी थी।
मैं आपकी ताकत का इस्तेमाल करना चाहता था
पेंग ले ज़ुआन को सफल बनाने के लिए।
तुम मेरे पास क्यों आए?
आपके आस-पास बहुत से लोग हैं जो सहयोग करना चाहते हैं।
इनका उपयोग क्यों न करें?
क्योंकि मुझे सिर्फ तुम पर भरोसा है।
पेंग ले ज़ुआन ब्रांड मिलने के बाद कई लोग,
वे जितनी जल्दी हो सके पैसे निकालने की कोशिश करेंगे।
लेकिन तुम अलग हो।
आप प्रयास और समय का निवेश करेंगे,
उन तीनों के विकास में उनका साथ देने के लिए,
और पेंग ले ज़ुआन को और मजबूत बनाएं।
इसलिए केवल पेंग ले ज़ुआन को आपको सौंपकर ही ऐसा संभव है।
क्या मैं निश्चिंत रह सकता हूँ?
तो तुमने मुझे बुरी तरह धोखा दिया, बस एक बार।
मुझे नाक पकड़कर इधर-उधर घुमा रहा है।
आपने शुरू से ही मुझे सच क्यों नहीं बताया?
क्योंकि आपको विश्वास ही नहीं था
वे बदल सकते हैं।
इसलिए,
मुझे एक अवसर पैदा करना था
उनके बदलने के लिए,
और ताकि आप इसे देख सकें।
तभी आपको आत्मविश्वास मिलेगा।
अब, बिग ब्रदर ने डक किंग का खिताब जीत लिया है।
आपके संसाधनों के साथ,
प्लस ली लियानबाओ का मंच,
उनके पास पर्याप्त ताकत और खूबियां हैं।
उनमें सफलता की अधिक संभावना होगी।
आपके वर्तमान रेस्टोरेंट की तुलना में।
मैं इसे फिर से दोहराता हूँ:
जब तक आप एक बार सफल हो जाते हैं,
लोग आपकी सारी नाकामियों को भूल जाएंगे।
मुझे आपके फैसले पर भरोसा है।
आप निश्चित रूप से सफल होंगे
वह निर्णय जो आपके लिए सबसे अधिक लाभदायक हो।
सही?
तुम अभी भी यहाँ हो।
तो? किस्मत साथ नहीं दी, है ना?
इसमें काफी ड्रामा है।
वह पहले ही मेरे साथ सहयोग करने के लिए सहमत हो चुकी है।
बस धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा करें।
रुको, मैनेजर ली...
निर्देशक डोंग ने आपको अंदर नहीं आने दिया?
क्या आपने सचमुच उसके साथ काम करने के लिए सहमति दी?
हाँ मैंने किया।
क्यों?
उसने तुम्हें बुरी तरह धोखा दिया, तुम्हें बेवजह भटकाया।
और आप अब भी उसके साथ सहयोग करने को तैयार हैं?
अगर आपको इतनी जिज्ञासा है, तो जाकर उनसे खुद पूछ लीजिए।
नही यह है...
मैंने आपसे बहुत लंबे समय तक पूरी ईमानदारी से विनती की।
क्या आप मेरे साथ सहयोग करने पर विचार नहीं करेंगे?
क्या मैं आपकी नजरों में इतना अविश्वसनीय हूं?
वास्तव मैं तुम जानना चाहते हो?
हाँ।
यह क्या है?
इसे खोलकर खुद देख लीजिए।
मेरी प्यारी कियानकियान,
जब आप मुसकुराते हो,
मुझे ऐसा महसूस होता है जैसे दुनिया के सारे फूल खिल रहे हों।
समुद्र में भी लहरें उठती हैं।
और मेरे दिल की हर चीज तुम्हारी ओर खिंची चली आती है।
तुम पर्वतीय बादलों में बहने वाली कोमल हवा हो,
सर्दियों के मैदान में भयंकर आग।
तुम मेरे जीवन के हर साल का खूबसूरत सपना हो।
यह बहुत ही भावुक है।
तुमने इस प्रेम पत्र को इतने समय तक संभाल कर रखा?
इसे आपके लिए किसने लिखा?
आपके विचार से इसे किसने लिखा है?
ली लियानबाओ
मुझे?
मैं पत्र में उल्लिखित समय और स्थान पर गया।
सही समय पर।
क्या तुम सचमुच गए थे?
और मैं वहाँ था
मैं पूरे तीन घंटे से आपका इंतजार कर रहा हूँ।
तुम अंत में आए ही नहीं।
मतलब, हम दोनों के बीच बहुत अच्छी बनती थी।
तुम अचानक इतने निर्दयी कैसे हो गए?
तुमने फिर कभी मुझे प्यार भरी नजरों से नहीं देखा।
क्या ऐसा करने वाला व्यक्ति भरोसेमंद हो सकता है?
इसलिए
तुम मुझसे इतने लंबे समय तक नफरत करते रहे?
नफरत नहीं।
तिरस्कार।
लेकिन मैंने इसे बिल्कुल भी नहीं लिखा है।
क्या आप मेरी लिखावट नहीं पहचानते?
ली लियानबाओ, क्या आप गंभीर हैं?
अब भी इसे नकारने की कोशिश कर रहे हो?
नहीं।
ऐसा नहीं है कि मैं तुम्हारा कुछ बिगाड़ सकता हूँ।
मैं कसम खाता हूँ
यह वास्तव में मैं नहीं था।
मुझे उस समय आप सचमुच पसंद थे।
अच्छा।
अच्छा, तो फिर इसे किसने लिखा?
मैं...
वह मूर्ख।
कौन?
मा वेइगुओ.
उन्होंने इसे अपने बाएं हाथ से लिखा।
जब हम बच्चे थे, तब हम "द लीजेंड ऑफ द कोंडोर हीरोज" देखते थे।
एक किरदार था जिसका नाम झोउ बोटोंग था।
याद करना?
दोनों हाथों से लड़ने की क्षमता।
वह इसकी पूजा करता था।
वह मजे के लिए अपने बाएं हाथ से लिखने का अभ्यास करता था।
उन्होंने कहा कि इससे मस्तिष्क के दाहिने हिस्से का विकास हो सकता है।
मुझे देखने दो।
जी हां, ये उन्हीं की रचना है।
बिलकुल नहीं।
चलो उससे इस मामले को सुलझाते हैं।
ली लियानबाओ!
क्या इसे वेइगुओ ने लिखा था?
मा वेइगुओ!
क्या हाल है? डॉक्टर से काम हो गया?
पूछने की हिम्मत कैसे हुई?
मुझे अन्य विभागों के साथ भी अपॉइंटमेंट थे।
तुम बिना कुछ कहे ही चले गए।
इसे भूल जाइए, मैं आपसे बहस नहीं करूंगा।
बताइए, सर्जरी कब है?
मैं अपना समय बर्बाद नहीं करूँगा
अर्थहीन बातें।
ठीक है, आपने सही कहा।
मैं अभी अंकल वांग को फोन कर रहा हूँ।
आगे बढ़ो।
मैं बुला रहा हूं।
मैं सचमुच फोन कर रहा हूँ।
क्या आप सचमुच फोन कर रहे हैं?
लटकाओ।
नमस्ते नमस्ते?
अंकल वांग?
मा वेइगुओ!
मैं आज तुमसे सारे हिसाब चुकता कर लूंगा।
चाचाजी, बात वो नहीं है जो आप सोच रहे हैं, हम...
यह आपका काम नहीं है, अंदर जाइए।
अभी वापस जाइए।
क्या आपने इसे लिखा है?
मैंने तुम्हारा क्या बिगाड़ा है?
क्या तुम मुझे हर जगह उलझा रहे हो?
मुझे बताओ, क्या तुमने इसे लिखा है?
मैंने उसे लिख दिया।
अच्छा है, बशर्ते आप इसे स्वीकार कर लें।
आज मैं तुम्हें सबक सिखाने वाला हूँ।
नहीं, नहीं, रुको, रुको, रुको!
फ़ोन! फ़ोन! फ़ोन!
बिग ब्रदर बुला रहा है।
बड़े भाई?
बिग ब्रदर आपकी मदद नहीं करेगा।
यह सचमुच बिग ब्रदर है।
ये सचमुच वही है। बड़ा भाई!
रुको, रुको, रुको।
आप बिग ब्रदर से बात करें।
नमस्ते?
लियानबाओ भी वहाँ है?
उत्तम।
आप सब हमारे घर रात के खाने पर आइए।
जल्दी करो।
ठीक है।
उसने क्या कहा?
बिग ब्रदर हमें अपने घर बुला रहा है।
मैं तुमसे बाद में निपटूंगा।
यदि आप इच्छुक हैं
स्कूल के बाद
गेट के पास कोने पर मुझसे मिलो।
"कोने पर," है ना?
उम्मीद है आपसे मुलाकात होगी।
ठीक है, ठीक है, इसे पढ़ना बंद करो।
हम पुस्तकालय जा सकते हैं...
पुस्तकालय?
हम पुस्तकालय में क्या करेंगे?
क्या आप किताबें पढ़ना पसंद करते हैं?
या फिर साथ-साथ टहलें।
नहीं, नहीं...
इसे खत्म करें।
मैंने अभी तक इसे पूरा नहीं सुना है।
ईमानदारी से।
या फिर साथ में टहलने चलें।
मुझे लगता है, ऐसा समय हमारे लिए उपयुक्त होगा।
मुझे लगता है
इस तरह के समय में
यह हमारी अनमोल स्मृति होगी।
हस्ताक्षरित, आपका, ली लियानबाओ।
आप...
यह तो बहुत ही घटिया बात है।
यह तो बहुत ही कम है।
बताओ तो सही।
क्या मुझे उसकी पिटाई करनी चाहिए?
नहीं, नहीं, नहीं।
आपको वेइगुओ की व्याख्या भी सुननी चाहिए।
उस समय क्या हुआ था?
क्या इसे समझाने की भी जरूरत है?
नहीं, बड़े भाई।
उस समय, मैं...
मैंने अभी-अभी उसे और कियानकियान को एक-दूसरे के करीब आते देखा।
लेकिन मैं उस पतली सी दीवार को तोड़ने की हिम्मत नहीं कर सका।
इसलिए मैंने उसे थोड़ा धक्का दिया।
लेकिन मैंने आपको बताया था ना?
स्कूल के बाद गली के प्रवेश द्वार पर इंतजार करना, ठीक है?
मुझे घर जाकर होमवर्क करने की जल्दी थी।
मुझे आपके लिए इंतजार करने का समय कब मिलेगा?
बकवास बंद करो।
आपने तब कहा था कि आप हर दिन खेलते थे।
मैं...
मैं कैसे कर सकता हुँ?
वह बस अपने सहपाठियों को बहला रहा था।
बिल्कुल।
उसने सबको बताया
वह घर पर सिर्फ टीवी देखता था, कभी पढ़ाई नहीं करता था।
लेकिन उन्होंने समीक्षा करने में बाकी सभी से ज्यादा समय बिताया।
हम अभी मेरे बारे में क्यों बात कर रहे हैं?
हम अभी मा वेइगुओ के बारे में बात कर रहे हैं।
खैर, जो हो गया सो हो गया।
आपके हिसाब से हमें क्या करना चाहिए?
हाँ, हमें क्या करना चाहिए?
तुमने मेरी जिंदगी का ज्यादातर हिस्सा मेरी खुशियों से छीन लिया।
और तुम ऐसे बर्ताव करते हो जैसे कुछ हुआ ही नहीं।
नहीं।
क्या आपको इतना यकीन है कि कियानकियान आपके साथ होती?
सही।
इसके अलावा, तुम्हारे साथ रहना
शायद वो भी खुश नहीं रहे होंगे, है ना?
उसने सिर्फ मेरी खुशी ही नहीं छीनी।
उसने कियानकियान की खुशी को भी बर्बाद कर दिया।
कियानकियान को गलत व्यक्ति से मिलवाया और उसे कष्ट सहना पड़ा।
अच्छा।
मेरी गलती थी, मैं माफी मांगता हूं, ठीक है?
मुझे मारो, मुझे गाली दो, जो चाहो करो।
ठीक है?
दोष स्वीकार करने का यह रवैया बहुत अच्छा है।
ठीक है, अभी इस बारे में बात नहीं करते हैं।
मैं आप लोगों को कुछ बताना चाहता हूँ।
मा वेइगुओ ने इस कियानकियान के साथ साझेदारी की।
किसी बात की साजिश रचना।
दरअसल, इसमें एक ट्विस्ट है।
बकवास मत करो।
यही है ना
मैंने आपको यह बात स्पष्ट कर दी थी।
मैंने कियानकियान को चुन जियांग शुई नुआन को छोड़ने के लिए कहा
और पेंग ले ज़ुआन में स्थानांतरित करें।
सभी सहायक निधियों और संसाधनों को जुटाने के लिए
पूरी तरह से पेंग ले जुआन में।
देखो देखो?
क्या ये हमारी पीठ पीछे साजिश नहीं रची जा रही है?
आप जो चाहें कह सकते हैं।
खैर, वह तो पहले ही मान चुकी है।
चुन जियांग शुई नुआन को पेंग ले जुआन में विलय करना।
वास्तव में?
वास्तव में।
नहीं, आपको मुझे यह स्पष्ट रूप से समझाना होगा।
आपने कियानकियान को कैसे राजी किया?
वास्तव में,
मैं उसे मना नहीं पाया।
यह आप लोगों की वजह से हुआ।
उसने आपकी तरक्की देखी।
और उसने आपकी अहमियत को पहचाना।
उसने पेंग ले ज़ुआन की क्षमता को और भी अधिक पहचाना।
तो अगर वह निवेश न करे तो यह अजीब बात होगी, है ना?
सही?
ये लीजिए, पकौड़ी।
बेहद आकर्षक।
इसे बीच में रखो, बिल्कुल बीच में।
आपकी मेहनत के लिए धन्यवाद, भाभी।
आज पकौड़ी की भराई
इसे तुम्हारे बड़े भाई ने खुद मिलाया था।
जल्दी करो और इसे आजमाओ।
प्रामाणिक।
चलो, चलो, खाओ।
मुझे कुछ कहने दो, भाई।
मुझे लगता है कि हमारी पेंग ले ज़ुआन
ऐसा पहले कभी नहीं हुआ
यह वर्तमान में समृद्ध और फलता-फूलता हुआ है।
हमें बिग ब्रदर के सम्मान में टोस्ट करना चाहिए।
नहीं, नहीं, नहीं, मैं नहीं।
भाइयों, मेरे लिए टोस्ट मत करो।
मैंने आज सबको यहाँ इसलिए बुलाया है।
मुझे ऐसा लगता है
हम चारों भाई फिर से एक साथ हैं।
इससे मुझे बहुत खुशी होती है।
चलो, चियर्स!
आओ आओ।
यहाँ।
जल्दी करो।
कम बातें, ज्यादा खाना।
चलो, पकौड़ी खाओ, पकौड़ी खाओ।
आओ आओ।
इन्हें गरम रहते ही खा लें।
समझ गया।
अपने पिताजी की फिलिंग ट्राई करें।
मुझे इसका स्वाद आ रहा है।
यह
तो वापस,
यह व्यंजन आंटी को सबके लिए बनाना बहुत पसंद था।
असल में, इसकी वजह यह थी कि शियाओ लियांगजी उनसे प्यार करता था।
लेकिन चाची, हर बार जब वह उन्हें बनाती थीं,
उसे डेढ़ सौ, साठ बनाने थे।
क्योंकि हम भाई बहुत खा सकते थे।
हममें से हर कोई तीस-चालीस खाएगा।
उस समय हम पकौड़ियों के लिए आपस में लड़ते थे।
और उसने आंटी की प्लेट भी तोड़ दी।
सही?
जबसे शियाओ लियांग्ज़ी का निधन हुआ,
हमें वे फिर कभी नहीं मिले।
बाद में मैंने आंटी से सीखा।
उसकी बात करे तो,
बीजिंग से जुड़ी मेरी पहली याद
यह 1982 में था।
जब हमारा पेंग ले ज़ुआन फिर से खुला।
मेरे पिताजी, मेरी माँ और मैं
सभी वापस आ गए।
उस समय हाई-स्पीड ट्रेनें नहीं थीं।
उस पुरानी हरी ट्रेन में पूरा एक दिन लग गया।
बाद में, जब मैं स्कूल शुरू करने वाला था,
आंटी ने मेरी माँ को बताया,
"इस बच्चे को शानक्सी के ग्रामीण इलाके में मत रहने दो।"
स्कूल के लिए वापस बीजिंग आ जाओ।"
उसने मेरी देखभाल की।
लेकिन मैं बस
तब वह एक छोटा बच्चा था।
सारा दिन रोती रही, अपनी माँ को याद करती रही।
चाची मुझे हर दिन गले लगाती और दिलासा देती थीं।
उस समय चाची ने मुझे बताया था,
आपको मर्द बनना होगा।
हर समय रोते मत रहो।
एक बनें
"असली मर्द जो शान से खड़ा रहता है।"
तो जब मैं छोटी थी तब से,
मैं काफी सख्त रहा हूँ।
जब लोग मुझे "ज़ेन बाओ फांग" कहकर पुकारते थे,
मुझे बहुत गर्व महसूस हुआ।
लेकिन ज़ियाओ लियांगज़ी के साथ जो हुआ उसके बाद,
मुझे डर लगने लगा।
एक बार डर लगने पर, मैं बस...
मैं इतने सालों से डरा हुआ हूँ।
अब मुझे जिस बात का डर है वो ये है कि...
आप मुझे जानते हैं,
एक पिता जिसकी स्कूली शिक्षा बहुत कम है,
क्या मेरा बेटा मेरा सम्मान करेगा?
और साथ ही, इन सभी वर्षों में,
ये भाई...
मुझे अफसोस है कि मैंने उनकी अच्छी देखभाल नहीं की।
आगे,
समय बदल गया है।
क्या मैं बदलते समय के साथ कदम मिलाकर चल सकता हूँ?
क्या मेरी कला पिछड़ गई है?
लेकिन सच कहूँ तो,
मैं...
धन्यवाद भाइयों।
आप लोग
उसने मुझे आगे धकेल दिया,
डक किंग प्रतियोगिता में भाग लेने के लिए।
मैनें कभी नहीं सोचा था
मैं, वांग चुनशेंग, वापसी कर सकता हूँ।
यहाँ,
दूसरा भाई,
वेइगुओ,
किउएर,
धन्यवाद।
चलो, पकौड़े खाओ।
इस स्वाद को चखे हुए कई साल हो गए हैं।
सचमुच।
आंटी के बारे में बात करते हुए मुझे याद आ गया।
उस समय वीगुओ और मैं बहुत शरारती थे।
याद करना?
एक बार हम बूढ़े सूर्य के साथ शतरंज खेल रहे थे।
हम हारने ही वाले थे।
इसलिए मैंने शतरंज की बिसात को पूरी तरह से साफ कर दिया।
बूढ़े सूरज ने मुझे थोड़ा डांटा।
मुझे यह मंजूर नहीं था।
इसलिए मैंने वेइगुओ को उकसाया।
ओल्ड मैन सन की बाइक के टायरों से वाल्व कोर निकालने के लिए।
जब चाची को पता चला,
उसने हमारी खूब पिटाई की।
पिटाई के बाद,
उन्होंने हमारे लिए तरबूज के छिलके से बने ये पकौड़े भी बनाए।
मैं उस समय वास्तव में बहुत खुश था।
क्योंकि आंटी हमें पराया नहीं मानती थीं।
वह हमारे साथ विनम्र नहीं थी।
मुझे अभी तक याद है,
उसने हमें मारते हुए कहा,
"एक असली आदमी
हारने से नहीं डरता।
एक सच्चा आदमी हार को स्वीकार कर सकता है।
धोखाधड़ी करना, झूठ बोलना, गलती स्वीकार न करना,
इससे आप कायर बन जाते हैं।
अगर आप हार जाते हैं, तो ईमानदारी से और सही तरीके से उसे वापस जीतें।
लोगों की पीठ पीछे उन्हें नुकसान पहुंचाना
यह आपको सबसे नीच बना देता है।"
यहाँ, किउर।
यहाँ।
दरअसल, मुझे लगता है...
मेरी चाची भी मेरे साथ बहुत अच्छी थीं।
तुम तीनों,
तुम बचपन में हमेशा मेरा मजाक उड़ाते थे।
मैंने कहा था कि मैं बहुत रोती हूँ, है ना?
बिग ब्रदर लड़ाई में पड़ जाता था।
मैं उसका चोटिल चेहरा देखकर रो पड़ती थी।
आप,
जब तुम्हें "थ्री गुड्स स्टूडेंट" का पुरस्कार मिलेगा तो मैं रो दूंगी।
और आप,
तुम बचपन से ही बहुत शरारत करते थे।
लोगों ने कहा कि तुम लक्ष्यहीन हो, कुछ भी नहीं बन पाओगे।
फिर एक साल,
आपने परीक्षा में उससे अधिक अंक प्राप्त किए।
मैं... मैं तब भी रोई थी।
सिर्फ आंटी ही मुझ पर नहीं हंसीं।
आंटी ने कहा कि मेरा रोना यह दर्शाता है कि मैं रिश्तों को महत्व देती हूं।
कुछ ही लोग उनकी बराबरी कर सकते थे।
मुझे यह भी याद है,
जब मैं छोटी थी,
मेरे माता-पिता विदेश में काम करते थे।
जब भी मुझे उनकी याद आती थी,
मैं खेलने बाहर जाता था।
घर पर बहुत से लोग शिकायत करते थे।
चाची को बताते हुए,
"तुम उसे बहुत ज्यादा लाड़-प्यार करते हो।"
लेकिन
वह कभी नहीं
दूसरों की बातों की परवाह करता था।
वह हमेशा मेरी रक्षा करती थी।
मन ही मन,
वह मेरे लिए दूसरी मां जैसी थी।
दरअसल, चाची
वह हम सबके लिए दूसरी मां थीं।
इसलिए आप सभी को और भी बेहतर जीवन जीने की जरूरत है।
उस समय, मैं...
जब मैंने वह डिजिटल कैमकोर्डर देखा,
मुझे आपके रिश्ते से सचमुच ईर्ष्या होती थी।
मुझे लगता है जब परदादी का देहांत हुआ,
शायद वह अतीत की घटनाओं को याद नहीं करना चाहती थी।
जिसका असर आप सभी पर जीवन भर रहेगा।
आंटी चाहती थीं कि हम सब स्वस्थ रहें।
हमें उसकी बात सुननी चाहिए।
अन्यथा, उसे वहां चैन नहीं मिलेगा।
वहाँ बैठी चाची
मैं श्याओ लियांगजी से जरूर मिला होगा।
चलो भाइयों।
आंटी के लिए!
और साथ ही शियाओ लियांगज़ी को भी।
हम चारों भाई,
आइए इस दुनिया में अच्छे से जीवन जिएं।
प्रोत्साहित करना।
खुशहाल जीवन जिएं।
चलो, अच्छे से जियो।
आओ आओ।
चलो, पकौड़ी खाते हैं।
उन्हें जल्द ही ठंड लग जाएगी।
चलो, चलो, चलो।
बहन।
क्या तुमने पकौड़ी में सिक्का डाला?
तुम अमीर बनने वाले हो!
मैं समझ गया!
तुम तो मालामाल हो जाओगे!
मैं बाद में बिग फूल यांग से लॉटरी का टिकट खरीदूंगा।
मैं निश्चित रूप से पांच मिलियन जीतूंगा।
आओ आओ।
लो भाई, एक घूंट पी लो।
यह बैंक में दूसरों के पैसे गिनने जैसा नहीं है।
इस बार हम अपने पैसे खुद गिन रहे हैं।
सिस्टर टोंगटोंग, उन्होंने सुलह कर ली।
तस्वीर देखिए।
चलो भाई।
एक ही घूंट में पी जाओ।
यह नीचे चला जाता है।
ये पकौड़े बहुत ही स्वादिष्ट हैं।
हम चारों भाई किसी काम के नहीं हैं।
हम चारों ने मिलकर सिर्फ तीन बोतल पी।
हमें कम से कम चार गिलास पीने चाहिए।
प्रति व्यक्ति एक बोतल।
वेइगुओ, तुमने आज बहुत कम पानी पिया।
बड़े भाई, मैंने आज अपने हिसाब से बहुत ज्यादा पी लिया।
आज, हालांकि मुझे थोड़ा नशा है,
सुनो, बड़े भाई, मैं तुम्हें एक बात बताता हूँ।
इससे पहले, जब मैंने आपको अध्यक्ष पद से हटाया था,
मैं बहुत जिद्दी था। यह मेरी गलती थी।
नहीं...
मुझे सच में लगता है कि तुम काफी बड़े हो गए हो, बड़े भाई।
अब तुम बिल्कुल अलग हो।
आपको अभी भी अध्यक्ष बने रहना चाहिए।
नहीं, नहीं, नहीं, मुझे मीठी-मीठी बातें मत करो।
मैं आपको बता दूँ,
मैं शुरू से ही अध्यक्ष बनना नहीं चाहता था।
अगर आप सबने मुझे इसके लिए राजी न किया होता,
मैंने पिछले कुछ दिनों में ऐसा नहीं किया होता।
ईमानदार रहना,
मैं अब भी हेड शेफ बनना चाहता हूं।
यह कौशल दादाजी से विरासत में मिला है।
मैं पेंग ले ज़ुआन में इसका इस्तेमाल करता रहूंगा।
मैं पेंग ले ज़ुआन को सफल बनाऊंगा।
अच्छा अच्छा अच्छा।
ठीक है कोई समस्या नहीं।
लेकिन फिर अध्यक्ष कौन होगा?
दूसरा भाई।
आप अध्यक्ष बनें।
बड़े भाई, ये तो आपको ही करना होगा।
पेंग ले ज़ुआन आपकी ही सोच का नतीजा है।
अध्यक्ष पद आपका है।
खैर, मैं ऐसा नहीं करूंगा।
किउएर, किउएर, आप यह करें।
इसे काट दें।
जैसे कि अगर मैं अध्यक्ष होता तो तुम मेरी बात सुनते।
मुझे फंसाने की कोशिश मत करो।
मैं उस झांसे में नहीं आने वाला।
अरे, वेइगुओ, वेइगुओ, चलो।
ठीक है, आपका क्या कहना है, वेइगुओ?
मैं नहीं करूँगा, मैं नहीं करूँगा।
अच्छा, मेरे पास एक और विचार है।
मैं अपने आधे शेयर देना चाहता हूँ
आपको।
तब आप सबसे बड़े शेयरधारक होंगे।
और फिर से अध्यक्ष बन जाएं।
आपके पास प्रबंधन का अनुभव है, है ना?
इसके अलावा, पेंग ले जुआन
यह मूल रूप से आपकी मां के परिवार का था।
पेंग ले ज़ुआन को मा नाम रखने दीजिए, ठीक है?
बड़े भाई, ऐसा नहीं है।
वास्तव में।
मुझे लगता है पेंग ले ज़ुआन को आपके कौशल की ज़रूरत है
भविष्य होना।
ठीक है।
मुझे वाकई में शेयर नहीं चाहिए।
नहीं, बस अध्यक्ष बन जाइए।
बड़े भाई।
भाइयों, चलो एक-दूसरे पर निर्भर रहना बंद करें, ठीक है?
अध्यक्ष अभी भी आप ही हैं।
आइए नियमों का पालन करें।
अब हम भाई एकजुट हैं।
हम पेंग ले ज़ुआन को भविष्य में खूब तरक्की दिलाएंगे।
सौदा?
बिल्कुल।
फिर बात खत्म।
हम चारों
वे अध्यक्ष हैं, ठीक है?
मुझे लगता है कि दूसरा भाई सही कह रहा है।
बिग ब्रदर तो और भी ज्यादा सही है।
अब जब बिग ब्रदर
इसे डक किंग का खिताब भी मिल चुका है।
मुझे लगता है मुझे भी योगदान देना चाहिए
हमारे पेंग ले जुआन को।
अब से,
पेंग ले ज़ुआन के ग्राहक
ये मेरी जिम्मेदारी है।
तुम बस शेखी बघार रहे हो।
जिंगर, कृपया एक तरबूज काट दो।
जरूर, एक मिनट रुकिए।
बहन, मुझे अंगूर चाहिए।
हमारे पास वास्तव में कोई नहीं है।
कौन से अंगूर?
कोई नहीं।
बहन।
मुझे शराब की वह आधी बोतल फिर से ला दो।
चलिए तरबूज थोड़ा और खाते हैं।
इसे भर दो।
या फिर क्यों न हम थोड़ी बीयर पी लें?
दर्द निवारक दवाओं और पैच के बिना भी,
मेरे शरीर में अब उतना दर्द नहीं होता।
यह सचमुच एक चमत्कार है।
स्वार्थवश सोचते हुए,
अगर हर दिन ऐसा ही होता,
कुछ महीनों बाद,
तब मेरा जीवन पूर्ण माना जाएगा।
नहीं - नहीं।
उनका भविष्य अभी भी आशाओं से भरा है।
मैं दिन भर सिर्फ शराब पीकर और बातें करके कैसे बिता सकता हूँ?
राष्ट्रपति लियू, यह योजना निश्चित रूप से कारगर होगी।
राष्ट्रपति हू भी निश्चित रूप से ठीक होंगे।
राष्ट्रपति झाओ...
आपके सफल होने की संभावना बहुत कम है।
ये सिर्फ पांच हैं, है ना?
मैंने बैंक में दस साल काम किया है।
मैंने बहुत सारे ग्राहकों को सेवा दी है।
इसमें इतनी मुश्किल क्या है?
नमस्कार, राष्ट्रपति सोंग। मैं टोंग किउ बोल रहा हूँ।
श्याओ टोंग। क्या आपके पास कोई नया उत्पाद है?
नहीं, मैं यहां बैंक के बारे में बात करने नहीं आया हूं।
तो ये बात है।
मेरे दोस्तों और मैंने हाल ही में एक रोस्ट डक रेस्टोरेंट शुरू किया है।
बडीज़ रोस्ट डक नाम की जगह।
हम इस पर चर्चा कर सकते हैं। क्या कल दोपहर का समय ठीक रहेगा?
जरूर कोई बात नहीं।
मैं कल दोपहर आपसे मिलने आऊंगा।
ठीक है, कल दोपहर मिलते हैं।
बढ़िया। कल मिलते हैं।
कल मिलते हैं।
आपने अभी तक हार क्यों नहीं मानी?
यह...
क्या आप वाकई चाहते हैं कि मैं दरवाजे पर खड़े होकर यह बात कहूँ?
पीछे हटना, पीछे हटना, पीछे हटना।
तो ये बात है।
मैंने बीजिंग में सबसे बेहतरीन होटल बुक किया।
सबसे अधिक शल्य चिकित्सा का अनुभव रखने वाला विशेषज्ञ।
आपको अभी मेरे साथ चलना होगा।
नहीं तो, हमें जल्द ही ट्रैफिक जाम का सामना करना पड़ेगा।
क्या आपको पता है कि यह क्या है?
ग्लियोमा। इसे आमतौर पर मस्तिष्क ट्यूमर के रूप में जाना जाता है।
तो क्या आपको पता है कि मेरी वर्तमान स्थिति क्या है?
यदि सर्जरी सफल रही तो...
तब...
क्या आप दो महीने और जीवित रह सकते हैं?
या फिर दो साल और जी लें?
आपने इसे ऑनलाइन खोज लिया है।
आपको पता होना चाहिए।
अगर मैं ऑपरेशन रूम से बचकर निकलने में कामयाब भी हो जाऊं तो भी...
इसमें कई तरह की जटिलताएं आएंगी।
दृष्टि कमजोर होना, बुद्धि कमजोर होना।
मिर्गी, लकवा।
और मस्तिष्क का कैंसर कभी भी दोबारा हो सकता है।
क्या आपको लगता है कि इन सब बातों के साथ...
क्या मुझे फिर भी किसी तरह से जीवन गुजारना चाहिए?
मेरे दादाजी ने कहा...
जब तक इंसान जीवित है, तब तक उम्मीद बनी रहती है।
मुझे इस बात पर विश्वास नहीं है।
मा वेइगुओ!
अगर तुम इसी तरह व्यवहार करते रहे तो...
क्या? आप हंगामा करना चाहते हैं, बस यही बात है?
ठीक है। अंकल टोंग और बाकी लोग वहाँ हैं।
जाकर उन्हें बता दो।
मुझे परवाह नहीं है।
इस शरारती बच्चे को देखो।
उसने लड़की को नाराज कर दिया है, है ना?
सचमुच। ये आदमी बिलकुल भी सज्जन नहीं है।
हाल ही में, यह टोंगटोंग...
वे लोग कुछ ज्यादा ही बार एक-दूसरे से बातचीत कर रहे हैं।
अगर बच्चे होते तो बात समझ में आती।
लेकिन ये वेइगुओ तो बुजुर्ग हैं।
एक बुजुर्ग।
किसी भी प्रकार की अनुचित गतिविधि से बचना चाहिए।
किस अनुचित व्यवहार से बचना चाहिए? यह कौन सा युग है?
तुम तो बिल्कुल पुराने ख्यालों के आदमी हो।
ठीक है, बोलना बंद करो।
बातें बंद करो। चलो चलते हैं।
धीरे से।
धीरे से याद रखें।
बात करना बंद करें।
सच में। बहुत परेशान करने वाला।
चिंता करने वाले। अरे, अरे!
सच कहूँ तो। तुम... तुम बस...
यह फाउल है!
पापा।
अभी हंसो मत।
चेहरे पर मास्क लगाकर आप हंस नहीं सकते।
झुर्रियां पड़ना बहुत आसान है।
क्या यह ठीक है?
ठीक है।
फिर इसे पैक कर दें।
चलिए बिल का भुगतान कर देते हैं।
ठीक है।
ठीक है भाई।
ध्यान रखना, पिताजी!
वह बंदर तुम्हारी ओर आ रहा है!
मेरा तो काम तमाम हो गया।
उसे गोली मारो! उसे गोली मारो!
अच्छा।
छोटा बंदर।
हमारी कंपनी में आमतौर पर काफी सारे व्यावसायिक भोज आयोजित होते हैं।
उस क्षेत्र में इसकी आवश्यकता है।
तथापि...
इस साल का अनुबंध पहले ही हस्ताक्षरित हो चुका है।
अगले साल।
हम पेंग ले ज़ुआन को प्राथमिकता देंगे।
इसके लिए बहुत-बहुत धन्यवाद।
तो फिर बात यहीं खत्म होती है।
हम अगले साल जरूर सहयोग करेंगे।
अच्छा। अभी के लिए यहीं पर बात खत्म करते हैं।
ठीक है।
अच्छा आपको धन्यवाद।
अपना ध्यान रखना।
पहली लड़ाई, पहली जीत।
एक ग्राहक की बुकिंग हो गई है।
सहमत हैं। अगले वर्ष सहयोग करेंगे।
शाबाश! शाबाश!